Since 2003, a special type of scam targeting the elderly
Seit 2003 zielt eine Betrugsmasche auf alte Leute
called the money transfer scam has proliferated in Japan.
in Japan ab, der Überweisungsbetrug.
Financial damages increased every year, reaching 56.5 billion yen in 2014.
Der finanzielle Schaden stieg jährlich und belief sich 2014 auf 56,5 Milliarden Yen.
Now, in 2019, scammers have changed their techniques,
2019 haben die Betrüger ihre Masche geändert,
and the damage continues.
und der Betrug geht weiter.
APRIL 2009
APRIL 2019
TOKYO SECOND OFFICE OPERATING REVENUES
ZWEITES BÜRO TOKIO BETRIEBSERTRÄGE
Where did we leave off yesterday?
Wo waren wir gestern stehen geblieben?
I think we were on number 80.
Ich glaube, bei Nummer 80.
Let's go with this one.
Machen wir damit weiter.
Let's do this!
Dann mal los!
Hello.
Hallo?
Mom! It's me, Kensuke!
Mama? Ich bin's, Kensuke!
I'm sorry... I'm so sorry...
Tut mir so leid...
-Hey, hand over the phone! -Kensuke? What's going on?
-Gib das Handy her! -Kensuke? Was ist los?
What's happening?
Was passiert da?
Hey, old lady! What kind of piece of trash son did you raise?
Hey, alte Frau! Was haben Sie für einen nichtsnutzigen Sohn großgezogen?
He put his hands on my daughter! He's through!
Er hat meine Tochter angefasst! Er ist erledigt!
I'll tell the entire world.
Ich erzähle es der ganzen Welt,
I'll send letters to his company, his clients, everywhere!
schicke Briefe an seine Firma, seine Kunden, überallhin!
-Don't test me, got it? -Sorry...
-Stellen Sie mich nicht auf die Probe. -Tut mir leid...
-Please, wait! -Hello, is this Kensuke's mother?
-Bitte warten Sie! -Spricht da Kensukes Mutter?
-Yes! -This is Sugiyama with the station police.
-Ja! -Hier ist Sugiyama von der Polizei.
Around eight a.m., your son was arrested for groping a woman on the train,
Um acht Uhr wurde Ihr Sohn verhaftet, weil er eine Frau im Zug begrapschte,
and we're currently investigating him.
und wir ermitteln gegen ihn.
-You bastard! -I'm sorry!
-Du Schwein! -Tut mir leid!
Stop that right now! Please, calm down!
Hört damit auf! Bitte, ganz ruhig!
-The victim's father is very upset. -Please...
-Der Vater des Opfers ist sehr wütend. -Bitte...
Normally, we would take him to the police station
Normalerweise würden wir ihn aufs Revier bringen
and have him wait in jail until his trial, but seeing as he's admitted his guilt...
und ihn im Gefängnis auf die Verhandlung warten lassen, aber da er gestanden hat...
If possible, we'd like to settle this out of court.
Wir würden das gern außergerichtlich regeln.
-Mommy! -Settle?
-Mami! -Regeln?
If it's okay, I'll send someone to your house now,
Wenn es ok ist, schicke ich jemanden zu Ihrem Haus,
and they can pick up the agreed-upon settlement fee.
und derjenige holt den vereinbarten Betrag ab.
If you agree, this becomes a civil case, and the police won't need to get involved.
Wenn Sie zustimmen, wird es eine Zivilklage, ohne die Polizei.
-Yes, please! -Thank you very much.
-Ja, bitte! -Vielen Dank.
-We got her! -Yes!
-Wir haben sie! -Ja!
This is a classic three-person scam called the "station cop."
Ein klassischer Drei-Personen-Betrug namens "Revierpolizist".
Basically, one person pretends to be a train station police officer.
Eine Person gibt vor, ein Revierpolizist zu sein.
Every day, I scam the elderly out of their money.
Jeden Tag betrüge ich alte Leute um ihr Geld.
And I don't lose a wink of sleep over it.
Und ich habe keine schlaflosen Nächte.
BANK ATM BANK - CREDIT UNION - ONLINE BANKING
GELDAUTOMAT BANK - KREDITINSTITUT - ONLINE-BANKING
WARNING!! SCAM ALERT SECURITY CAMERAS IN USE
WARNUNG! BETRUGSGEFAHR ÜBERWACHUNGSKAMERAS
EPISODE 1
FOLGE 1
PLEASE SELECT A TRANSACTION
WÄHLEN SIE EINE TRANSAKTION
WITHDRAWAL
ABHEBUNG
PLEASE ENTER YOUR PIN NUMBER
BITTE GEBEN SIE IHRE PIN EIN
This card cannot be used.
Diese Karte kann nicht verwendet werden.
What do I do now?
Was mache ich jetzt?
I have no more money.
Ich habe kein Geld mehr.
-Can you spot me? -No way!
-Leihst du mir was? -Auf keinen Fall!
-Please! -No way. It's called self-reliance.
-Bitte! -Nein. Nennt sich Eigenständigkeit.
-No one will save you. -How can you say that to a friend?
-Niemand hilft dir. -Warum sagst du das zu einem Freund?
You crack me up!
Du machst mich fertig!
You thought you were hot stuff when you first graduated.
Du hast dich nach dem Abschluss für was Besseres gehalten.
-Stop it! -University is the biggest scam out there.
-Hör auf! -Die Uni ist der größte Betrug.
With tuition and living costs, it's over ten million yen a year for four years.
Jährlich 10 Millionen Yen Studiengebühren und Lebenshaltungskosten, für vier Jahre.
How are you supposed to pay that off?
Wie soll man das bezahlen?
You're full of excuses.
Du hast nur Ausreden.
The world is harsh, and it's cold.
Die Welt ist hart und kalt.
Even people who are able to get a job, end up getting fired. Like you.
Selbst Leute mit Job
-Welcome! -I'm sorry, I'm late!
-Willkommen! -Verzeiht die Verspätung!
-Misaki, you're going to love this. -Love what?
-Misaki, das wird dir gefallen. -Was?
-Pay for me. -Idiot.
-Bezahl für mich. -Idiot.
-Excuse me, one beer please! -Right away!
-Verzeihung, ein Bier, bitte! -Sofort!
If you really need the money, I know of a good part-time gig.
Wenn du wirklich Geld brauchst, weiß ich einen guten Teilzeitjob.
How much?
Wie viel?
About 300,000 yen for two or three hours.
Etwa 300.000 Yen für zwei oder drei Stunden.
-Really? That exists? -I know a guy that gets around.
-Wirklich? Das gibt es? -Ich kenne einen, der das macht.
That's super sketchy.
Hört sich dubios an.
Trust me, it's a legit part-time job!
Vertrau mir, ist ein echter Teilzeitjob!
You could say it's a finance job.
Man könnte sagen, im Finanzwesen.
That's even more suspicious.
Das ist noch dubioser.
You'll make a killing!
Du verdienst echt viel Kohle!
It's better than working at some no-name place. Besides--
Besser als die Arbeit in einem No-Name-Laden. Außerdem...
-Sorry... Wow, you're cute! -Boss!
-Tut mir leid... Wow, du bist süß! -Chef!
-Sorry. -Hey, you, drink.
-Tut mir leid. -Hey, du, trink was.
-I said drink! Chug it! -Right away!
-Ich sagte, trink was! Schluck! -Sofort!
-You drink, too! -Jeez...
-Du auch! -Himmel...
Look at them, coming to a cheap pub with their boss
Schau sie dir an, gehen mit ihrem Chef in ein billiges Pub
and chugging drinks to try and get on his good side...
und schütten Drinks runter, um sich einzuschleimen...
Makoto, let's do it.
Makoto, wir machen das.
No, thanks.
Nein, danke.
You wimp! This is why you're single.
Weichei! Darum bist du Single.
What? You two aren't dating?
Was? Ihr geht nicht miteinander aus?
That's 1,000% impossible.
Das ist zu 1000 % unmöglich.
"1,000%"? That's a lot.
"1000 %"? Das ist viel.
-It's been growing since we were kids. -Here you are!
-Das nimmt zu, seit wir Kinder sind. -Bitte sehr!
Cheers!
Prost!
So you're single, Makoto?
Du bist also Single, Makoto?
-Come to me! -No way!
-Komm her! -Auf keinen Fall!
-You're the worst. -It's my mom.
-Du bist so schlimm. -Das ist meine Mutter.
Hey, Mom. I'm eating with Misaki and the others, so I don't need dinner.
Hey, Mama. Ich esse mit Misaki und den anderen, ich brauche nichts.
Hey, calm down.
Hey, ganz ruhig.
What?
Was?
What about Dad?
Und Papa?
What's wrong?
Was ist los?
What did you say?
Was hast du gesagt?
Your father has developed cancer in his eye.
Dein Vater hat einen Augentumor.
It's quite advanced,
Er ist sehr fortgeschritten,
so we'll either have to remove it or look into terminal care.
also müssen wir ihn entfernen oder Palliativpflege in Betracht ziehen.
Does that mean he'll die if we don't remove his eye?
Heißt das, er wird sterben, wenn wir das Auge nicht entfernen?
Yes.
Ja.
Also, even if we perform the surgery to remove the cancer,
Selbst mit einer OP zur Tumorentfernung
he may not be completely cured.
ist er vielleicht nicht ganz geheilt.
The cancer may metastasize.
Der Krebs kann streuen.
Is there really no other way?
Gibt es keinen anderen Weg?
There is a new, cutting-edge treatment.
Es gibt eine neue, innovative Behandlung.
It does not damage the eye, and some patients have fully recovered.
Kein Schaden am Auge, und manche Patienten haben sich vollständig erholt.
However, it is not covered by insurance.
Jedoch
Not covered by insurance?
Die Versicherung zahlt nicht?
That means it's really expensive, right?
Das heißt, sie ist sehr teuer, oder?
-That's right. -Is there anything we can do?
-Genau. -Können wir etwas tun?
Those are the rules.
So lauten die Regeln.
Then why do we even pay our taxes?
Warum zahlen wir dann Steuern?
Why does insurance cover some diseases and not others?
Warum deckt die Versicherung manche Krankheiten und andere nicht?
We pay taxes because we want to be taken care of.
Wir zahlen Steuern, damit man sich um uns kümmert.
Those are the rules, so there's nothing I can do about it.
So lauten die Regeln, ich kann nichts machen.
"The world is harsh"?
"Die Welt ist hart"?
"No one will save you"?
"Keiner hilft dir"?
This isn't some kind of joke!
Das ist kein Witz!
Some things happen suddenly.
Manche Sachen kommen plötzlich.
This came for you.
Das kam für dich.
It's a payment reminder for your student loans.
Eine Zahlungserinnerung für deinen Studienkredit.
As if we don't have enough problems.
Als ob wir nicht genug Probleme hätten.
Seeing this just makes me more anxious.
Das macht mir noch mehr Angst.
I'm sorry.
Tut mir leid.
Hey, don't apologize.
Entschuldige dich nicht.
I'm not a kid anymore. I'll figure something out.
Ich bin kein Kind mehr. Ich regle das schon irgendwie.
I have an interview at a big company tomorrow.
Ich stelle mich morgen bei einer großen Firma vor.
I'll get a job, and I'll work day and night.
Ich bekomme einen Job
Things will turn out okay.
Alles wird gut.
Makoto Kusano, graduated from Churitsu University.
Makoto Kusano, Absolvent der Churitsu-Universität.
Worked at Mitsuura Real Estate...
Arbeitete bei Mitsuura Immobilien...
That's a big company. What did you do there?
Das ist eine große Firma. Was haben Sie da gemacht?
Yes, I worked with corporate clients.
Ich habe mit Firmenkunden gearbeitet.
Why did you quit after six months?
Warum haben Sie nach sechs Monaten gekündigt?
-The company was offering buyouts, so-- -I see.
-Die Firma bot Aufkäufe, also... -Verstehe.
So you were fired during the recession.
Sie wurden während der Flaute gefeuert.
No, I wasn't. I could have stayed, but...
Nein. Ich hätte bleiben können, aber...
I wasn't comfortable with a company that would ask that of a new hire.
Ich fühlte mich unwohl bei einer Firma, die das von einem Neuling verlangt.
So you chose to leave.
Sie sind also gegangen.
Yes.
Ja.
Things are tough here. Starting salaries are 140,000 yen.
Hier ist es hart. Das Anfangsgehalt beträgt 140.000 Yen.
Or maybe it was 120,000. I forgot.
Oder vielleicht 120.000. Habe ich vergessen.
Everyone works late, and no one has time to teach others how to do things.
Alle arbeiten lange, und niemand kann Sie anlernen.
So you'd really just have to learn on the job.
Sie müssten bei der Arbeit lernen.
I can do it. I'll be okay.
Das schaffe ich. Ist ok.
-Okay? -I mean...
-Ok? -Ich meine...
The number one reason I applied for a job here is--
Der Hauptgrund, warum ich mich beworben habe, ist...
Nakano!
Nakano!
I'm sorry. I can't figure out Excel. Could you show me how to do it?
Tut mir leid. Ich verstehe Excel nicht. Zeigst du mir, wie es geht?
Excel? Oh, you mean the thing I asked for this morning?
Excel? Du meinst die Sache, worum ich dich heute Morgen gebeten habe?
I'll take care of it myself later.
Darum kümmere ich mich später selbst.
-Really? -Yes.
-Wirklich? -Ja.
-Okay then. -Thank you.
-Na dann. -Danke.
Sorry.
Tut mir leid.
We're done here.
Wir sind hier fertig.
-What? -Yeah.
-Was? -Ja.
-Hey.
-Hey.
-Where's Sachiko? -Mom is resting right now.
-Wo ist Sachiko? -Mama ruht sich gerade aus.
-I see. -Yeah.
-Verstehe. -Ja.
My mom is worried.
Meine Mutter macht sich Sorgen.
We're nearby, so let us know if you need anything.
Wir sind in der Nähe, falls ihr was braucht.
Okay.
Ok.
-Do you have work today? -Yeah.
-Musst du heute arbeiten? -Ja.
Are you going somewhere?
Hast du was vor?
I was going to go shopping.
Ich wollte einkaufen gehen.
-Towards the station? Let's go together. -No, don't worry about it.
-Richtung Bahnhof? Gehen wir zusammen. -Nein, schon gut.
See you later.
Bis später.
We're going to make a killing.
Wir verdienen ein Vermögen.
-Shotaro... -What?
-Shotaro... -Was?
Thanks.
Danke.
We're friends, right? We have to help each other.
Wir sind Freunde, oder? Wir müssen einander helfen.
Behind you...
Hinter dir...
How are you?
Wie geht's?
I just got back from an erotic massage, so I'm feeling great!
Ich komme von einer erotischen Massage, also großartig!
Good to hear.
Schön zu hören.
There are three convenience stores and two small branch offices.
Es gibt drei Mini-Märkte und zwei kleine Zweigstellen.
There's tons of ATMs and not many people.
Es gibt jede Menge Geldautomaten und nur wenige Menschen.
Awesome!
Großartig!
-I'm going to make a phone call. -Got it.
-Ich tätige einen Anruf. -Verstanden.
-Here. -Thanks.
-Hier. -Danke.
-And for Makoto. -Thanks...
-Und für Makoto. -Danke...
Hey, put some on.
Mach dir was drauf.
What's that?
Was ist das?
It keeps your fingerprints off the ATMs.
Du hinterlässt dann keine Fingerabdrücke am Geldautomaten.
That's right, we're doing the money transfer scam.
Stimmt, wir machen Überweisungsbetrug.
-Did you just figure it out? -Screw you.
-Hast du das jetzt erst gemerkt? -Leck mich.
Hold on. You'll be in trouble if you leave now.
Moment. Wenn du jetzt gehst, bekommst du Ärger.
This is a serious crime.
Das ist ein ernstes Verbrechen.
If you back out, Yamada will kill you.
Yamada bringt dich für einen Rückzieher um.
He'll really do it. I'm telling you, he's dangerous.
Wirklich. Ich sage dir, er ist gefährlich.
So what?
Na und?
Calm down! Calm down and listen.
Ruhig! Ganz ruhig, hör mir zu.
All we have to do is follow orders and withdraw the money.
Wir müssen nur Anweisungen befolgen und Geld abheben.
The real criminals are the people at the top.
Die echten Verbrecher sitzen an der Spitze.
We won't get caught, I promise.
Wir werden nicht erwischt, versprochen.
We get 10% of the money we take out. For two million yen, we get 200,000.
Wir bekommen 10 % der Abhebungssumme. Für 2 Millionen Yen bekommen wir 200.000.
For ten million, we get one million.
Für 10 Millionen bekommen wir eine Million.
A job will pay you only 100,000 a month for being young and then bleed you dry.
Ein Job bringt dir monatlich 100.000, weil du jung bist, und du gehst ein.
How long will it take to save money? Never mind saving, you can't even survive!
Wie lange musst du sparen? Vergiss es, du überlebst damit nicht mal!
If no one will help you, then you have to help yourself.
Wenn dir niemand hilft, musst du dir selbst helfen.
That's how it is, even if you have to take risks!
So läuft es, selbst wenn man ein Risiko eingehen muss!
Welcome.
Willkommen.
The PIN is incorrect.
Falsche PIN eingegeben.
You! That's clever.
Du! Das ist schlau.
Recently, banks are always bothering you about changing your PIN.
Im Moment nerven die Banken damit, die PIN zu ändern.
As if changing it does anything!
Als ob das was bringt!
I can never remember my number, so I'm always having problems.
Ich kann mir meine Zahl nie merken,
WARNING!! SCAM ALERT
WARNUNG! BETRUGSGEFAHR
SCAMS ON THE RISE
BETRUG NIMMT ZU
POLICE ON DUTY
POLIZEI IM DIENST
Money transfer scam?
Überweisungsbetrug?
Hey!
Hey!
Stop right there!
Stehen bleiben!
Hey, stop! Get him!
Hey, halt! Schnappt ihn!
It's Shotaro! Shotaro's in trouble!
Shotaro hat Ärger!
Get in, idiot! Hurry up!
Steig ein, Idiot! Beeilung!
Hey!
Hey!
Hold on! Wait!
Moment! Wartet!
I said wait!
Ich sagte, wartet!
-Leave me alone! -Stop running!
-Lasst mich in Ruhe! -Lauf nicht weg!
-Go away! -Wait! Stop!
-Geht weg! -Halt! Stopp!
Hey!
Hey!
Get in!
Steig ein!
Stop!
Halt!
Stop where you are!
Stehen bleiben!
-Stop the car! -Shut up!
-Auto anhalten! -Klappe!
Hurry it up!
Beeil dich!
-We're losing them! We're getting away! -Oh, no!
-Wir hängen sie ab! Wir entkommen! -Oh nein!
Wait!
Wartet!
-Look at this! -Stop!
-Schaut mal! -Halt!
I understand the situation.
Ich verstehe das Problem.
It's fine as long as they weren't arrested.
Es ist ok, solange sie nicht verhaftet wurden.
But the one sounds like he could be interesting.
Aber der hört sich interessant an.
Hey, idiot, look over here!
Hey, Idiot, schau her!
Look at his legs!
Schau dir seine Beine an!
He's really scared!
Er hat echt Angst!
Look at his legs move!
Wie sich seine Beine bewegen!
You better stop moving!
Beweg dich besser nicht!
Good morning!
Guten Morgen!
You're in real trouble now, asshole!
Jetzt hast du echt Ärger, Arschloch!
What's going on?
Was ist los?
Your friend ran off with my money.
Dein Freund ist mit meinem Geld weggelaufen.
Can you believe that?
Ist das zu glauben?
The kids who we get to withdraw the money are always spineless bastards.
Die Jungs, die für uns das Geld abheben, sind immer rückgratlose Bastarde.
I'm sorry!
Tut mir leid.
Hey!
Hey!
I heard your poor daddy is in the hospital.
Ich hörte, dein armer Papa ist im Krankenhaus.
Shall I string him up next to you?
Soll ich ihn neben dir aufhängen?
That would help get his blood flowing!
Das würde seine Durchblutung fördern!
Stop, please! Please don't...
Aufhören, bitte! Bitte nicht...
Please, just leave my family alone!
Bitte, lasst meine Familie in Ruhe!
I'll do anything! I'll do anything you want!
Ich mache alles, was ihr wollt!
There it is! "I'll do anything!"
Na also! "Ich mache alles!"
Damn straight you will.
Das wirst du, verdammt.
There are some fellas who have taken an interest in you.
Einige Leute haben Interesse an dir.
They want a lively idiot of their own.
Sie wollen einen lebhaften Idioten.
Question time!
Fragestunde!
What line of work are they in?
Welcher Arbeit gehen sie nach?
I don't know!
Keine Ahnung!
-Use your head for a second! -This isn't some kind of game!
-Benutz mal dein Hirn! -Das ist kein Spiel!
Hey, punk!
Hey, Arschgesicht!
I'll give you the answer.
Ich gebe dir die Antwort.
They're in the scamming business as well. But they're not looking for a lackey.
Sie sind auch Betrüger. Aber sie suchen keinen Lakaien.
You'll be scamming old people over the phone.
Du betrügst alte Leute am Telefon.
Time for you to see some real action!
Zeit für dich, mal was zu erleben!
Hey.
Hey.
Don't be late, got it?
Komm nicht zu spät, verstanden?
If you run, you're dead.
Wenn du wegläufst, bist du tot.
There has been an increasing number of money transfer scams,
Die Anzahl der Überweisungsbetrüge steigt.
so please be wary of unsolicited calls.
Vorsicht also vor unerwarteten Anrufen.
BEWARE OF SCAMS!
VORSICHT VOR BETRUG!
I made it! Did I make it?
Ich habe es geschafft! Habe ich es geschafft?
I made it, right?
Ich habe es geschafft, oder?
You're ten seconds late!
Du kommst zehn Sekunden zu spät!
If you're late again tomorrow, we're taking one of your bones.
Wenn du morgen wieder zu spät kommst, brechen wir dir was.
I didn't hear you say hello.
Ich habe kein "Hallo" gehört.
Say hello!
Sagt Hallo!
-Hello... -Louder! Hello!
-Hallo... -Lauter! Hallo!
-Hello!
-Hallo!
You're all completely useless.
Ihr seid alle völlig nutzlos.
I'm Dokugawa, the one in charge here.
Ich bin Dokugawa, ich habe das Sagen hier.
During this ten-day training, you all are going to witness hell.
Während des zehntägigen Trainings werdet ihr die Hölle erleben.